# flipDashboard
osam(Open sorce for army)
# Flip dashboard(플립 대시보드)



#### 아이템, 사업내용
 사람은 복잡한 정보들이 쌓여 있을 때 인지적 부담을 느끼기 때문에 의사 결정을 쉽게 내리지 못합니다.어떤 명령을 내릴 것인지, 어떤 결정을 하는 것이 기업 또는 국가에 이득을 줄 것인지 수많은 정보들이 종이로 쌓여져 있으면  그 데이터를 이해하는데도 엄청난 시간과 비용이 소모됩니다.
 
 이때 그 부담을 덜어줄 수 있는 것이 한눈에 요약된 정보들을 보게 해주는 Dashboard입니다. 지금도 대부분의 기업, 군대, 정부에서 의사결정자들이 대시보드에서 요약된 차트들을 요긴하게 이용합니다. 기업의 핵심 지표나 인사이트. 군에서 일어난 특수한 상황들을 커다란 화면에서 사람들이 보고 있는건 결코 낯선 광경이 아닙니다.
 
 그런데 편하라고 만들어진 대시보드를 보고, 단순 반복적으로 이미 시각화되어 있는 데이터를 정해진 양식에 타자를 치면서 보고서를 만들고 있는 직원이나 병사들이 존재합니다. 인사이트가 요약되서 나와도, 그걸 보고하는 방식은 아직도 자동으로 처리되지 않는 경우들이 많습니다. 보고서나 공문서는 대부분 양식이 정해져 있으므로, 그 반복을 덜어주는 것 많으로 많은 비용을 줄일 수 있습니다.
 
플립대시보드는 주어진 대시보드를 클릭 한번으로 report 로 바꾸어 주는 솔루션입니다. 반대로 report를 읽고, 클릭 한번으로 대시보드를 만들어주는 역방향 링크도 가능합니다. 
의사결정을 위한 보고서 작성, 더이상 귀찮은 일이 아닙니다.

#### 사업전망
대시보드의 경우 이미 의사결정에서 사용하지 않는 중견기업 이상의 회사가 없다고 봐도 무방합니다. 비즈니스를 위한 의사결정의 도구, 코로나바이러스 발생자 현황판에서부터, 서버를 모니터링하는 툴에 이르기까지, 현 산업에 이미 깊숙히 뿌리내려 있는 도구이기에, 이 사업의 전망은 밝다고 할 수 있습니다. 

#### 개발 목표 
개발 내용 특성상 다양한 요구사항들이 추가될 수도 있고, 중간의 기획이 계속 바뀔 수 있습니다. 따라서 요구사항, 설계, 구현, 테스트, 유지보수를 길게 하는 형태의 폭포수  형태의 개발보다는 Agile Process 를 이용해서 개발하는게 적당하다고 생각됩니다. 가장 간단한 PreAlpha 버전으로 우선은 코로나 바이러스 발생자 현황판들을 한글 report 로 자동으로 바꾸는 프로그램을 만들 계획입니다. 그 프로그램을 만들고 나면, 그 프로그램을 웹 서버에 올려 UI 와 결합하여 실제적으로 위에 묘사한 사업 아이템의 Alpha 버전을 구현할 것입니다. 그 가운데 다음과 같은 요구사항들이 추가 될 수도 있고 개발될 수도 있습니다. 

*  자동으로 작성된 보고서의 내용을 웹상에서 직접 수정 가능
* 웹상에서 보고서의 기능을 수정할 때 보고서 작성 auto complete 기능 구현 
*  보고서 자동 pdf 변환 기능
* 불완전한 보고서 내용을 대시보드로 바꿀 때 
* 대시보드의 내용을 보고 프로그램이 직접 한 의사결정을 직접적으로 보고서에  옮기기 (Deep leanring 적용 염두)


